Et vous pouvez ensuite faire ceci pour chaque type d'input !

ex: $('input:button');

text (Texte) input:text
password (Mot de passe) input:password
file (Fichier) input:file
checkbox (Case à cocher) input:checkbox
radio (Bouton radio) input:radio
button (Bouton normal) input:button
submit (Bouton d'envoi) input:submit

Ainsi, vous pouvez vérifier qu'une case est cochée, ou qu'un élément est activé/désactivé, grâce aux sélecteurs suivants :

:checked vérifie qu'une case est cochée ;
:disabled cible les éléments désactivés ;
:enabled fait le contraire, il sélectionne les éléments activés.

le mot-clé this représente l'objet courant

EX: 
$('p').each(function(){
$(this).html('Hello World !'); // $(this) représente le paragraphe courant
});

Les fonction 

Clic :  click()
Double-clic:  dblclick()
Passage de la souris:  hover()
Rentrer dans un élément : mouseenter()
Quitter un élément : mouseleave()
Presser un bouton de la souris : mousedown()
Relâcher un bouton de la souris:  mouseup()
Scroller (utiliser la roulette) : scroll()

Ecoute sur le clavier

keydown(), qui se lance lorsqu'une touche du clavier est enfoncée ;
keypress(), qui se lance lorsqu'on maintient une touche enfoncée ;
keyup(), qui se lance lorsqu'on relâche une touche préalablement enfoncée.


EX :
$(document).keyup(function(touche){ // on écoute l'évènement keyup()
var appui = touche.which || touche.keyCode; // le code est compatible tous navigateurs grâce à ces deux propriétés
if(appui == 13){ // si le code de la touche est égal à 13
(Entrée)
alert('Vous venez d\'appuyer sur la touche Entrée !'); // on
affiche une alerte

CAS DES FORMULAIRE

Focalisation focus()
Sélection (p.e. dans une liste) select()
Changement de valeur change()
Envoi du formulaire submit()

// déclenche l'action au chargement du script

$('p').click(function(){
alert('Cliqué !');
});
$('p').trigger('click'); 

//on declenche 2 Methodes en une seule fois
$('#add').on({
    click : function(){
    alert('Vous avez cliqué !');
},
    mouseup : function(){
    alert('Vous avez relâché le clic !');
}
});


// annule l'action du lien

$('a').click(function(e){
e.preventDefault(); 
});

la méthode live(), pour déléguer un évènement à un élément créé dynamiquement
contrairement à on(), qui cible directement un élément
La fonction delegate() est presque autant utilisée que live()